---
layout: post
tags: 书单
title: 尼采文集
excerpt: 我们或许听过他的名字，却不了解其人，我们或许听过这句话，却不知出处。
date: 2017.08.26 19:52:00
location: 上海
---

我们或许听过他的名字，却不了解其人，
我们或许听过这句话，却不知出处。

> <span class="icon-quotes-left"></span> 
> 每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。
> <span class="icon-quotes-right"></span>

尼采，德国哲学家，同时也是语言学家、文化评论家、诗人、作曲家、思想家。全名弗里德里希·威廉·尼采。

忘记了第一次听见这个名字是在什么时候。在百度阅读上买了这本书，也单纯是被华(hao)丽(ting)的(de)外(shu)表(ming)吸引，书名就是《每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负》。

于是开始看这本书，虽说尼采以哲学方面较为出名，但这本书与其说是在讲道理、将活着的意义，倒不如说是美句摘抄和警示。所以，如果你平时喜欢这些，你可以看一看。

这里也展示一下我记录的一些句子。


> <span class="icon-quotes-left"></span>  
> 曾经的坚持却发现是个笑话，曾经自以为的真相竟然是个谬误。  
> 这并非说明曾经的你有多么的肤浅、无知，而是因为这样的想法对于当时的你是个必经之路，它们就是真相，它们理应被坚持。  
> 因为人总是在不断的学习进步，然后朝一个个新的人生阶段迈进。  
> 你阶段性的个人理解并没有错，但是认知也有保险期，一旦过期就不再被需要。所以，生命不息，学习的过程也不曾停步。之余不断地审视自我，听取他人的意见，才能让自己保持新鲜的认知。  
> <div class="source">————《快乐的知识》</div>  
> <div class="quotes-right"><span class="icon-quotes-right"></span></div>

> <span class="icon-quotes-left"></span>  
> 不要带着情绪做判断。个人的情绪并不能成为证据，许多人常存在误解。  
> 历史悠久，源远流长也不能作为论据。强调这点的人，很可能是捏造历史的人，需要小心。  
> <div class="source">————《曙光》</div>  
> <div class="quotes-right"><span class="icon-quotes-right"></span></div>

> <span class="icon-quotes-left"></span>  
> 每个人都有专属的特质。成功的人往往是了解自己的特质并加以利用，然而另一部分人却从未知晓自己的优势所在。  
> 这个寻找的过程有些人全屏个人摸索，而有些人则比较擅长通过别人的反应来做判断。  
> 哪种方式都无妨，关键是坚持不懈，这才能发现个人的优势所在。  
> <div class="source">————《人性的，太人性的》</div>  
> <div class="quotes-right"><span class="icon-quotes-right"></span></div>

> <span class="icon-quotes-left"></span>  
> 虚荣心也就是人类的面子，他的确是个复杂的玩意。  
> 比如，看似坦白的人，坦白自己的缺点、怪癖或者是坏事，也许是为了掩饰自己更加阴暗的部分。  
> 每个人都有自由决定公开和掩饰的部分，所以这为我们提供了去看待他人的角度，他掩饰了什么，其实也是最羞愧的部分，炫耀什么，就是最在乎的部分。  
> <div class="source">————《人性的，太人性的》</div>  
> <div class="quotes-right"><span class="icon-quotes-right"></span></div>

如果你看完之后，也觉得很有感触，那么不妨看一看这本书吧~
