---
layout: post
tags: 
- 英语学习
- 高效
- 变优秀
title: 怎样高效学英语（我的学习方法大公开）
excerpt: 
date: 2020.05.14 21:22:00
location: 上海
---

我想大部分同学都不会否认英语很重要，这是我们从九年义务教育开始就无法摆脱的一门课，更何况全球化使作为国际语言的英语变得更加重要，懂这样一门语言好像已经不是一种优势，而是一种必须。既然是这样，那么如何高效学英语这个问题就很值得思考。是捧着单词书一天背30个单词，却一个也记不住？还是每天只背10个，但都能记住？当然是背的少而记得多比较高效吧！

作为一个计算机专业的学生，我无法避免的在各种课程中看到、用到英语。参加工作后，又因为在外企工作，无法避免的要用英文写邮件、开会而积累了很多学英语的经验。不能说多有心得，但是希望能够帮助到一些和我一样，一直追求进步的“向上青年”。

首先，交代一下我的英文水平：本人大学时通过了六级，现在的能力是听说读写均可（悄悄说：我觉得分享的学习方法，对各个阶段的学习者都有帮助）。

我背单词的APP：**百词斩**。

如果你不了解，我来简单说一下这个软件和其他软件的不同之处。

首先，你可以选择你要背的单词书（考研、四六级都有），接着设置每天要背的单词数量。

第二，百词斩的记忆模式是图片记忆。我们都知道，我们的大脑对图片、视频的记忆能力更强，而对于文字相对较弱，通过将文字与图片一起联合记忆，可以有效提高我们对文字的记忆能力。

第三，如果你已经确定一个词你已经知道了它的用法、含义，那么你可以以后都不背这个单词，只需要点击“斩”这个按钮即可。如果你只是不小心按到了，也可以恢复。

此外，当你背完整本单词书，你还可以开始复习。复习时不会像学单词时那样，图片、句子、检查这么多程序。可以加快你对单词的复习过程。

最后一点，百词斩的单词详情页有英文注释！这点很重要，因为很多单词其实有很明确的区分，但翻译成中文却都用同一个词。比如说 wink 和 blink 。这时候你就会发现，详细的英文解释有多重要。


对于背单词。我的建议是，最好把单词想象成一些有趣的东西，可以是你感兴趣的东西、搞笑的东西等等，这样可以大大简化你记忆文字的难度。还可以把例句中的固定单配一起记下来，这样不但解决了“只看得懂自己要用的时候却不会用”的问题，还同时方便我们记住这个单词本身。还有，货比三家，不要偏信一方的解释，如果你发现百词斩的单词解释很奇怪，和你理解的不一样，很有可能你是对的。软件毕竟也是人做出来的，一些错误在所难免。

<a href="https://dictionary.cambridge.org/" target="_blank">Cambridge Dictionary</a>

这是一个我非常推荐的网站，虽然有时候它加载的速度很慢（因为服务器在国外），但是里面单词的英文解释非常详细，还有很多的例句，可以教会我们具体的使用方法。英文解释真的非常重要，可以帮助我们了解单词的具体语境。如果你的英语水平已经比较高了，想要琢磨一些同义词之间的差别，这个网站非常适合你，一定要收藏起来！

下面是最重要的一点

学英语绝对不只是背单词，大家一定要摆正心态，摆脱“哑巴英语”。背单词的时候，多听、多说，不断训练自己，让自己的发音更加圆润，让自己的听力水平逐渐提升。不要觉得自己说的不正宗就不说，如果你不说，你的口音永远都不正宗。也不要觉得自己听不懂，就破罐子破摔，要懂得自我激励。不要气馁。语言是人类为了沟通交流发明的工具，只要对方理解你，目标就已经达成，我们要做的只是让自己变得更优秀！

下面的这句话，与君共勉，我们一起进步！
> <span class="icon-quotes-left"></span>  
> Don't compare your beginning to someone else's middle. 
> <div class="source">———— Jon Acuff</div>  
> <div class="quotes-right"><span class="icon-quotes-right"></span></div>
